-----
### 소스 커넥터, 싱크 커넥터
-----
1. 커넥터는 프로듀서 역할을 하는 소스 커넥터(Source Connector), 컨슈머 역할을 하는 싱크 커넥터(Sink Conenctor) 2가지로 나뉨
   - 예를 들어, 파일을 주고 받는 용도로 파일 소스 커넥터(File Source Connector)와 파일 싱크 커넥터(File Sink Connector)가 있다고 가정
   - 파일 소스 커넥터는 파일의 데이터를 카프카 토픽으로 전송하는 프로듀서 역할을 함
   - 파일 싱크 커넥터는 토픽의 데이터를 파일로 저장하는 컨슈머 역할을 함
   - 파일 외에도 일정한 프로토콜을 가진 소스 애플리케이션이나 싱크 애플리케이션이 있다면, 커넥터를 통해 카프카로 데이터를 보내거나 카프카에서 데이터를 가져올 수 있음

2. MySQL, S3, MongoDB 등과 같은 저장소를 대표적인 싱크 애플리케이션, 소스 애플리케이션이라 볼 수 있음
   - 즉, MySQL에서 카프카로 데이터를 보낼 때, 그리고 카프카에서 데이터를 MySQL로 저장할 때 JDBC 커넥터를 사용하여 파이프라인을 생성할 수 있음
